        TIÊU ĐỀ: Thủ tướng: Phải khống chế tốc độ lây nhiễm Covid-19
NỘI DUNG:
Kết luận cuộc họp Thường trực 
 về công tác phòng chống dịch Covid-19 sáng 29/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hiện tại, dịch đã khác trước, đã lây lan trong cộng đồng nhiều ngày, chưa tìm được F0. Đây là diễn biến phức tạp, khó lường.
“Chỉ trong thời gian ngắn đã có 27 ca nhiễm, dịch lan ra 7 địa phương gồm Đà Nẵng và 6 địa phương khác, kể cả các thành phố lớn. Vì vậy, các địa phương cần nâng cao tinh thần cảnh giác, trách nhiệm trước nhân dân, không được chủ quan, không được để vỡ trận”, người đứng đầu Chính phủ lưu ý.
Ông đề nghị ban chỉ đạo và các địa phương phải tuyên truyền lại theo các chế độ khác nhau một cách đầy đủ để người dân nâng cao cảnh giác.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ sáng 29/7. Ảnh: 
Đề cập đến vấn đề hiện TP Đà Nẵng vẫn chưa xác định được F0 của các ca lây nhiễm, virus biến thể khó lường, Thủ tướng đặt ra yêu cầu các cấp, ngành phải hành động mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn trước. 
Ông yêu cầu Bộ Y tế, ban chỉ đạo, các địa phương thực hiện nghiêm túc công điện của Thường trực Ban Bí thư, lời kêu gọi của Tổng bí thư, Chủ tịch nước, các chỉ đạo của Thủ tướng. 
“Bí thư, Chủ tịch các địa phương phải ra tay, hệ thống chính trị phải vào cuộc, người dân phải cảnh giác thực hiện tốt các biện pháp đã được phổ biến”, ông nói.
Thủ tướng hoan nghênh ngành y tế, TP Đà Nẵng đã kịp thời cách ly xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16, và có nhiều biện pháp để giảm mức độ lây lan. 
Người đứng đầu Chính phủ lưu ý các ngành, địa phương phải đảm bảo năng lực cho hệ thống y tế. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu chú trọng các lực lượng công an, quân đội, y tế…
 Ông đề nghị ngành y tế và các lực lượng liên quan truy tìm nhanh F1 và cách ly nhanh. Các đơn vị quân đội, đặc biệt là Quân khu 5 tổ chức cách ly cho người dân ở Đà Nẵng một cách tốt nhất do 20 địa điểm ở 
 - Đà Nẵng đã bị lây nhiễm. 
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Quốc phòng huy động phương tiện, cán bộ hỗ trợ không chỉ Đà Nẵng mà cả các địa phương khác nếu cần, đặc biệt là công tác tiếp nhận, cách ly. 
 Bộ Y tế cần nâng cao năng lực xét nghiệm, có phương pháp sàng lọc, xét nghiệm phù hợp đối với người bị ho, sốt trong phạm vi cả nước để ngăn ngừa chủ động hơn. 
 Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị các địa phương tùy từng hoàn cảnh cụ thể mà áp dụng Chỉ thị 19, Chỉ thị 16 một cách kịp thời để khoanh vùng, xử lý các ổ dịch.
Đối với Đà Nẵng, Thủ tướng yêu cầu thực hiện triệt để Chỉ thị 16 trong phạm vi toàn thành phố. Nhấn mạnh quan điểm “không ngăn sông cấm chợ”, song người đứng đầu Chính phủ yêu cầu phải quan tâm và có một số biện pháp cần thiết ngăn chặn dòng người rất đông đã đi từ Đà Nẵng đến các địa phương khác. 
Vì vậy, từng địa phương được yêu cầu đều phải có kịch bản ứng phó như giai đoạn đầu chống dịch đã triển khai, trong đó có một số biện pháp khuyến cáo nhân dân như hạn chế đi lại; cần đeo khẩu trang ở những nơi tập trung đông người, đặc biệt là trên phương tiện giao thông công cộng; người dân phải thường xuyên rửa tay bằng xà phòng… 
Với những nơi có dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu không được tổ chức lễ hội lớn, kể cả tụ tập đông người, tổ chức đám cưới đông người… để hạn chế lây nhiễm.
 “Phải khống chế tốc độ lây nhiễm ở những địa phương có ca mắc Covid-19”, Thủ tướng quán triệt. 
Bộ Quốc phòng được yêu cầu quản lý tốt biên giới, khởi tố điều tra các vi phạm về quản lý biên giới; đặc biệt, tăng cường quản lý tốt các trung tâm cách ly.  Bộ GD&ĐT cùng các địa phương cần có phương án bảo đảm kỳ thi an toàn.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ GTVT tính toán khả năng tiếp nhận người Việt từ nước ngoài về. 
Vì tốc độ lây nhiễm cao, Thủ tướng chỉ đạo không chỉ Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế, Hà Nội, TP.HCM, mà các địa phương khác, đặc biệt địa phương có du lịch biển phải chủ động phòng dịch, không lơ là, mất cảnh giác.
Trước diễn biến dịch phức tạp ở Đà Nẵng, Thủ tướng chỉ đạo địa phương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 với việc đeo khẩu trang nơi công cộng, tạm dừng các hoạt động không cấp bách.
TIÊU ĐỀ: 'Kiên quyết không để người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam'
NỘI DUNG:
Tại Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm của Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ và Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, Phó thủ tướng 
 yêu cầu các đơn vị sẵn sàng ứng phó trước các diễn biến dịch bệnh mới, phức tạp.
Nhắc lại vụ việc có nhiều người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam liên tục bị phát hiện thời gian qua, Phó thủ tướng yêu cầu các đơn vị nâng cao cảnh giác, đề cao trách nhiệm đối với cộng đồng, đất nước, kiên quyết không để xảy ra tình trạng có người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam trong thời gian tới.
Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình. Ảnh: 
Đáng chú ý, ông yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, công an các địa phương mở rộng điều tra, xác minh các vụ việc người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam trong thời gian qua. Đồng thời xác định kẻ chủ mưu, cầm đầu, tiếp tay liên quan vụ việc.
Ông Trương Hòa Bình cũng yêu cầu làm rõ các đơn vị, cá nhân thiếu tinh thần trách nhiệm để xử lý nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật; báo cáo Thủ tướng kết quả trước ngày 15/8.
Lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo lực lượng bộ đội biên phòng tăng cường tuần tra, kiểm soát biên giới, kiên quyết không để tình trạng vận chuyển hàng hóa, xuất cảnh, nhập cảnh trái phép qua biên giới ở địa bàn quản lý, nhất là trong giai đoạn dịch Covid-19 ở các nước đang diễn biến phức tạp. 
Về hoạt động các cơ quan điều tra, VKS, tòa án các cấp, Phó thủ tướng yêu cầu  các hoạt động này bảo đảm nghiêm minh, đúng quy định, không hình sự hóa các quan hệ kinh tế, dân sự, không làm oan người vô tội nhưng kiên quyết không để lọt tội phạm.
Tổng cục Hải quan tiếp tục đẩy mạnh việc giám sát hoạt động công vụ của công chức hải quan bằng camera và quy trình nghiệp vụ chặt chẽ, nhất là khi công chức hoạt động công vụ ở ngoài trụ sở, như kiểm tra sau thông quan, kiểm tra thực tế hàng hóa. 
Tổng cục Thuế tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn pháp luật về thuế, hỗ trợ người dân, doanh nghiệp trong việc kê khai, nộp thuế, đảm bảo thu đúng, thu đủ; có biện pháp ngăn chặn, xử lý hiệu quả tình trạng chuyển giá, khai báo gian dối về giá, chi phí để trốn thuế.
Phó thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh việc nghiên cứu, trang bị camera di động giám sát hoạt động công vụ khi công chức làm nhiệm vụ ở ngoài trụ sở để phòng ngừa tiêu cực, phối hợp, chia sẻ thông tin với các lực lượng liên quan.
Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành và địa phương bình tĩnh, thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng, chống đã được quán triệt từ đầu mùa dịch đến nay.
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Công an TP, UBND các quận huyện giám sát chặt chẽ, cách ly đúng quy định các trường hợp nhập cảnh vào Hà Nội, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
TIÊU ĐỀ: Phó thủ tướng: Nỗ lực cao nhất, không để có bệnh nhân tử vong
NỘI DUNG:
Ngày 28/7, tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19, Phó thủ tướng 
, Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã có cuộc họp trực tuyến với các bệnh viện về công tác điều trị.
Cuộc họp được kết nối với các điểm cầu: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Phổi Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển, Bệnh viện Đồng Nai, Sở Y tế Đà Nẵng, Bệnh viện Trung ương Huế.
Báo cáo tình hình điều trị các bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở địa phương, lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng cho biết sơ bộ có 3 ca nặng.
Trong đó, bệnh nhân 416 chạy ECMO sau 3 ngày các chỉ số đã cải thiện, khả năng cai ECMO trong những ngày tới. Bệnh nhân 418 tiền sử mắc nhiều bệnh nền, đang tiếp tục được theo dõi, chưa có chỉ định ECMO, cả hai trường hợp này đã hết sốt. Trường hợp thứ 3 mắc nhiều bệnh nền như suy thận mãn giai đoạn cuối, xơ gan, suy tim… hiện các thông số tạm ổn định, chưa phải chạy ECMO.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam họp trực tuyến với các bệnh viện về công tác phòng chống dịch bệnh. Ảnh: 
Bệnh viện Đà Nẵng đã tiến hành phân luồng điều trị, giải toả bệnh nhân, đảm bảo điều kiện về cách ly, điều trị cho các ca bệnh Covid-19. Các bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đà Nẵng đã được cách ly, phân luồng chạy thận.
Hiện, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy đang tích cực hỗ trợ cho Bệnh viện Đà Nẵng về công tác phân luồng bệnh nhân, cách ly, giám sát nhiễm khuẩn, hồi sức tích cực cho các bệnh nhân nặng. Bên cạnh các bác sĩ giỏi, Bệnh viện Đà Nẵng còn nhận được  sự hỗ trợ về máy móc, thiết bị y tế hiện đại như máy chạy ECMO, máy thở…
Để đảm bảo năng lực điều trị, TP Đà Nẵng đã khẩn trương thiết lập trung tâm điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, tiếp nhận và điều trị các bệnh nhân có triệu chứng nhẹ và vừa.
Để giảm tải cho Đà Nẵng, Bệnh viện Trung ương Huế đã chuẩn bị cơ sở vật chất để tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nặng tại Đà Nẵng, đặc biệt là những người có nhiều bệnh nền, phải chạy thận nhân tạo.
Sau khi nghe báo cáo và các ý kiển trao đổi đề xuất của chuyên gia, bác sĩ ở các điểm cầu, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý trong công tác điều trị phải hết sức tập trung bởi căn bệnh này rất nguy hiểm, lơ là một chút là diễn biến xấu rất nhanh.
Ông nhấn mạnh phải nỗ lực cao nhất, không để có bệnh nhân tử vong.
Chia sẻ khó khăn, vất vả của các cán bộ y tế, Phó thủ tướng cho rằng chúng ta không bất ngờ trước tình hình dịch bệnh ở Đà Nẵng, nhưng trong chống dịch bao giờ cũng phải lường đến tình huống xấu, tính đến cả tình huống xấu nhất để tình huống đấy không bao giờ xảy ra.
Đến thời điểm hiện nay, Đà Nẵng vẫn là ổ dịch. Còn các tỉnh khác như 
, Quảng Ngãi, Huế, đặc biệt Hà Nội, TP.HCM…  cũng có nguy cơ khi có những người liên quan đến ổ dịch ở Đà Nẵng.
Theo Phó thủ tướng, cả hệ thống, trước hết là hệ thống y tế phải “chia lửa” với Đà Nẵng, không phân biệt giữa địa phương với Trung ương, giữa địa phương với địa phương.
Trước hết, Bệnh viện Trung ương Huế phải sẵn sàng đón nhận những bệnh nhân dương tính có bệnh nền. Bộ Y tế tăng cường các đội cơ động của các bệnh viện đầu ngành hỗ trợ cho Bệnh viện Trung ương Quảng Nam để sẵn sàng công tác cách ly, điều trị bệnh nhân Covid-19.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Y tế điều động các lực lượng, sử dụng các công nghệ xét nghiệm để tìm ra nguồn bệnh nhanh nhất có thể.
Đối với tất cả các bệnh viện trên toàn quốc, ông nhắc lại các quy định, hướng dẫn phòng, chống dịch đã có đầy đủ, chi tiết, chúng ta phải siết lại. Tất cả các bệnh viện trên toàn quốc phải sẵn sàng phòng, chống dịch trên địa bàn, chi viện cho các địa phương khác khi cần thiết.
Phó thủ tướng yêu cầu toàn bộ hệ thống bệnh viện phải nâng cao cảnh giác, thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các quy định khi tiếp nhận người đến khám, chữa bệnh: sàng lọc, phân luồng, phân tuyến.
Ông nhấn mạnh tất cả các biện pháp chống dịch phải làm rất đồng bộ, không chỉ y tế mà các lực lượng khác và toàn xã hội.
Phó thủ tướng chỉ đạo các lực lượng phải hiệp đồng chặt chẽ, vận hành nhịp nhàng như một cỗ máy, từ khâu quản lý xuất nhập cảnh, rà soát các đối tượng có nguy cơ cho đến tiếp nhận bệnh nhân đến khám, chữa bệnh, thực hiện các biện pháp bảo hộ, hướng dẫn khi có các triệu chứng, tổ chức xét nghiệm, cách ly…
"Chỉ cần một mắt xích, một con ốc vít bị lỏng, thì cả cỗ máy sẽ bị ảnh hưởng, thậm chí có thể gây hậu quả nghiêm trọng”, Phó thủ tướng lưu ý.
Cũng tại cuộc họp này, Phó thủ tướng đã nghe báo cáo về công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, thuốc điều trị, trang thiết bị… tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để công dân Việt Nam từ Guine Xích đạo về nước, với dự kiến khoảng 120 ca nhiễm.
Các chuyên gia y tế Việt Nam nhận định nhiều khả năng nguồn bệnh xâm nhập từ bên ngoài vào từ đầu tháng 7. Dự báo trong những ngày tới đây sẽ phát hiện thêm nhiều ca nhiễm.
TIÊU ĐỀ: Đề nghị giãn cách xã hội Đà Nẵng 15 ngày
NỘI DUNG:
Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 vừa có văn bản xin chỉ đạo của Thủ tướng đối với một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại TP 
. Văn bản do quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ký. 
Ban chỉ đạo cho biết trong mấy ngày qua, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, đặc biệt nghiêm trọng đã ghi nhận thêm ca thứ 2 lây nhiễm từ cộng đồng trên địa bàn TP Đà Nẵng.
Hình mang tính minh họa. Ảnh: 
Nhằm khẩn trương khoanh vùng, dập dịch, hạn chế sự lây lan ra các tỉnh lân cận và trên phạm vi toàn quốc, Ban chỉ đạo đề nghị Thủ tướng chỉ đạo triển khai các biện pháp, trong đó đề nghị thực hiện giãn cách toàn TP Đà Nẵng trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 27/7.
Ngoài ra, Ban chỉ đạo đề nghị tiến hành phong tỏa các địa điểm 2 bệnh nhân đã từng có mặt kể từ ngày 12/7. Các phương tiện vận chuyển hành khách công cộng đi và đến TP Đà Nẵng cần phải hạn chế (mỗi ngày chỉ cho phép 1-2 chuyến bay từ các cảng hàng không nội địa).
Văn bản cũng đề nghị yêu cầu tất cả người dân khi ra khỏi TP Đà Nẵng phải khai báo với cơ quan y tế gần nhất và chính quyền địa phương nơi đến. Đồng thời, thực hiện cách ly tại nhà và được xét nghiệm SARs-CoV-2. 
Cuối cùng, Ban chỉ đạo đề xuất được triển khai xét nghiệm diện rộng trên địa bàn TP Đà Nẵng. Giao Bộ Y tế cử 3 Đội công tác đặc biệt đến TP Đà Nẵng để hỗ trợ công tác điều trị, xét nghiệm và điều tra giám sát dịch. Triển khai các ứng dụng khai báo y tế, giám sát cách ly và các ông cụ truy vết trên địa bàn TP Đà Nẵng. 
Cùng ngày, UBND TP Đà Nẵng cũng ra quyết định giãn cách xã hội tới toàn người dân trong thành phố. Từ 13h ngày 26/7, Đà Nẵng yêu cầu người dân không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc với nhau...
Trước đó, tại cuộc họp thường trực của Chính phủ với Ban chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Đà Nẵng tiếp tục điều tra, truy vết và thực hiện cách ly tập trung đối với những trường hợp F1 một cách an toàn; chỉ đạo, khoanh vùng, dập dịch, không để vỡ trận. 
Các biện pháp mạnh như áp dụng công nghệ, biện pháp trực tiếp như đi từng ngõ, gõ từng nhà, truy vết tìm F0 tiếp tục được tổ chức quyết liệt, không thể chủ quan.
Sáng 26/7, Bộ Y tế công bố thêm một người nhiễm SARS-CoV-2 là ông N.V.N. (61 tuổi, trú tại phường Thanh Bình, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Cùng với 1 ca nhiễm công bố vào ngày 25/7, đây là 2 ca nhiễm đầu tiên được phát hiện sau nhiều ngày Việt Nam không có ca nhiễm trong cộng đồng. 
Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân đang được điều trị cách ly tại khoa Hồi sức - Tích cực, Bệnh viện Đà Nẵng. Do bệnh nặng nên người này phải thở máy.
Do ở địa phương có 2 ca mắc Covid-19, ngành du lịch Đà Nẵng sẽ tạm dừng đón khách đến tham quan, nghỉ dưỡng từ 26/7.

        

    

            

        

            


            
            

            

            
            

            
        

            

            

            

            

            

        
Là khách du lịch bị mắc kẹt tại Đà Nẵng, đại gia đình anh Hoàng ở Hà Nội đã có những ngày đáng nhớ nhờ sự lạc quan và tình cảm của những người dân nơi đây.

        

    

            

        

            


            
            

            

            
            

            
        

            

            

            

            

            

        
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đề nghị ngành y chuẩn bị cơ sở cách ly, đội ngũ y, bác sĩ cho kịch bản trường hợp 50 ca nhiễm Covid-19.

        

    

            

        

            


            
            

            

            
            

            
        

            

            

            

            

            

        
Chủ tịch UBND Hà Nội cho rằng nguy cơ lây nhiễm Covid-19 từ các bệnh viện và bệnh nhân là rất cao, yêu cầu rà soát toàn bộ người có bệnh nặng như tiểu đường, thận.

        

    

            

        

            


            
            

            

            
            

            
        

            

            

            

            

            

        
Nói về việc cách ly để ngăn Covid-19 lây lan, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói “đám lửa to khoanh to, đám lửa nhỏ khoanh nhỏ”, đảm bảo kiểm soát dịch nhưng không ảnh hưởng đến kinh tế.

        

    

            

        

            


            
            

            

            
            

            
        

            

            

            

            

            

        
Nữ bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 625 ở Quảng Nam từng đi chợ, dự đám tang và tiếp xúc nhiều người ở các địa phương khác.
